---
id: P_2024_GO_5dc81faa
aliases:
- P_2024_GO_5dc81faa
title: 新能源和可再生能源司
official_number: ''
issuer:
- 国家能源局
date: '2024-08-02'
region:
  level: 国家
  code: '000000'
  name: 全国
type: policy
provenance:
  url: http://www.nea.gov.cn/sjzz/xny/index_3.htm
  fetched_at: 2026-05-06 07:47:55+00:00
  fetched_method: trafilatura
  audit_run: audit_2026-05-06
  candidate_priority: 2
  src_count: 1
confidence: medium
---

# 新能源和可再生能源司

## 政策原文

工作进展

- 国家能源局综合司关于开展分布式光伏备案接网推进情况专项监管的通知2024-08-02
- 新能源发电项目建档立卡小知识2024-07-31
- 国家能源局综合司关于进一步做好可再生能源发电项目建档立卡有关工作的通知2024-07-31
- 2024年上半年光伏发电建设情况2024-07-25
- 国家能源局组织召开可再生能源发电项目建档立卡工作推进会2024-07-01

- 关于2024年5月全国新增建档立卡新能源发电项目情况的公告2024-06-25
- 国家发展改革委 国家能源局 自然资源部 生态环境部 中国气象局 国家林草局关于开展风电和光伏发电资源普查试点工作的通知2024-06-06
- 《关于开展风电和光伏发电资源普查试点工作的通知》政策解读2024-06-06
- 国家能源局综合司 国家林业和草原局办公室关于有序推进光伏治沙项目开发建设有关事项的通知 2024-05-27
- 2024年一季度光伏发电建设情况2024-05-06

- 国家能源局综合司关于公开征求《可再生能源绿色电力证书核发和交易规则（征求意见稿）》意见的通知2024-04-26
- 《农村电网巩固提升工程中央预算内投资项目验收指南》政策解读2024-03-05
- 《农村电网巩固提升工程中央预算内投资项目可行性研究报告编制和审查指南》政策解读2024-03-05
- 2023年光伏发电建设情况2024-02-28
- 国家能源局组织召开2024年1月份全国可再生能源开发建设形势分析会2024-02-07

- 国家能源局等三部门公布首批农村能源革命试点县名单2023-12-28
- 国家能源局综合司 生态环境部办公厅 农业农村部办公厅关于公布农村能源革命试点县名单（第一批）的通知2023-12-27
- 国家能源局综合司 生态环境部办公厅 住房城乡建设部办公厅关于开展全国可再生能源供暖（制冷）典型案例汇编（2023）工作的通知 国能综通新能〔2023〕139号2023-12-26
- 关于政协十四届全国委员会第一次会议第00632号（工交邮电类094号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第03752号（工交邮电519号）提案的答复复文摘要2023-12-22

- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第00490号（资源环境类033号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 国家能源局综合司关于公开征求《分布式光伏发电开发建设管理办法（征求意见稿）》意见的通知2024-10-10
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第01942号（资源环境类130号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第01467号（工交邮电类206号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第02048号（工交邮电类291号）提案答复的复文摘要2023-12-22

- 关于政协十四届全国委员会第一次会议第03751号（工交邮电518号）提案的答复复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第00304号（工交邮电类047号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协十四届全国委员会第一次会议第04517号（工交邮电类624号）提案的答复复文摘要2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第4783号建议答复的复文摘要2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第1632号建议的答复 国能建新能〔2023〕221号2023-12-22

- 对十四届全国人大一次会议第2684号建议的答复 国能建新能〔2023〕115号2023-12-22
- 国家能源局对李丽丽代表意见建议的答复 国能建新能〔2023〕156号2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第0714号建议的答复 国能建新能〔2023〕203号2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第6601号建议的答复 国能建新能〔2023〕80号2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第1047号建议的答复 国能建新能〔2023〕136号2023-12-22

具体职责

## 新能源和可再生能源司具体职责

指导协调新能源、可再生能源和农村能源发展，组织拟订新能源、水能、生物质能和其他可再生能源发展规划、计划和政策并组织实施。

工作进展

- 国家能源局综合司关于开展分布式光伏备案接网推进情况专项监管的通知2024-08-02
- 新能源发电项目建档立卡小知识2024-07-31
- 国家能源局综合司关于进一步做好可再生能源发电项目建档立卡有关工作的通知2024-07-31
- 2024年上半年光伏发电建设情况2024-07-25
- 国家能源局组织召开可再生能源发电项目建档立卡工作推进会2024-07-01

- 关于2024年5月全国新增建档立卡新能源发电项目情况的公告2024-06-25
- 国家发展改革委 国家能源局 自然资源部 生态环境部 中国气象局 国家林草局关于开展风电和光伏发电资源普查试点工作的通知2024-06-06
- 《关于开展风电和光伏发电资源普查试点工作的通知》政策解读2024-06-06
- 国家能源局综合司 国家林业和草原局办公室关于有序推进光伏治沙项目开发建设有关事项的通知 2024-05-27
- 2024年一季度光伏发电建设情况2024-05-06

- 国家能源局综合司关于公开征求《可再生能源绿色电力证书核发和交易规则（征求意见稿）》意见的通知2024-04-26
- 《农村电网巩固提升工程中央预算内投资项目验收指南》政策解读2024-03-05
- 《农村电网巩固提升工程中央预算内投资项目可行性研究报告编制和审查指南》政策解读2024-03-05
- 2023年光伏发电建设情况2024-02-28
- 国家能源局组织召开2024年1月份全国可再生能源开发建设形势分析会2024-02-07

- 国家能源局等三部门公布首批农村能源革命试点县名单2023-12-28
- 国家能源局综合司 生态环境部办公厅 农业农村部办公厅关于公布农村能源革命试点县名单（第一批）的通知2023-12-27
- 国家能源局综合司 生态环境部办公厅 住房城乡建设部办公厅关于开展全国可再生能源供暖（制冷）典型案例汇编（2023）工作的通知 国能综通新能〔2023〕139号2023-12-26
- 关于政协十四届全国委员会第一次会议第00632号（工交邮电类094号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第03752号（工交邮电519号）提案的答复复文摘要2023-12-22

- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第00490号（资源环境类033号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 国家能源局综合司关于公开征求《分布式光伏发电开发建设管理办法（征求意见稿）》意见的通知2024-10-10
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第01942号（资源环境类130号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第01467号（工交邮电类206号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第02048号（工交邮电类291号）提案答复的复文摘要2023-12-22

- 关于政协十四届全国委员会第一次会议第03751号（工交邮电518号）提案的答复复文摘要2023-12-22
- 关于政协第十四届全国委员会第一次会议第00304号（工交邮电类047号）提案答复的复文摘要2023-12-22
- 关于政协十四届全国委员会第一次会议第04517号（工交邮电类624号）提案的答复复文摘要2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第4783号建议答复的复文摘要2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第1632号建议的答复 国能建新能〔2023〕221号2023-12-22

- 对十四届全国人大一次会议第2684号建议的答复 国能建新能〔2023〕115号2023-12-22
- 国家能源局对李丽丽代表意见建议的答复 国能建新能〔2023〕156号2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第0714号建议的答复 国能建新能〔2023〕203号2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第6601号建议的答复 国能建新能〔2023〕80号2023-12-22
- 对十四届全国人大一次会议第1047号建议的答复 国能建新能〔2023〕136号2023-12-22

联系我们

## 联系我们

通讯地址: 北京市西城区三里河路46号

邮 编: 100045
